- En exécutant notre script verif.py on confirme qu'on a réussi à metre en place l'architecture médaillon jusqu'là la couche silver. La jointure entre la table des trajets (trips) et la table de référence des zones (zones) est opérationnelle.

Les colonnes Borough et Zone sont correctement remplies (ex: Manhattan, Queens, Brooklyn)et maintenant on peut faire uen analyse géographique plus simple qu'avec de simple valeurs numériques.



-Par contre on peut voir qu'il y a des valeurs "null" dans la colonne payment_method. On a analysé le truc et c'est pas une erreur de notre code mais c'est plutot la réalité des données : il y a des valeurs manquantes :
l'hypothèse est que certains codes (comme 0, 5 ou 6) ne sont pas dans le dictionnaire standard ou alors simplement que le terminal du taxi na pas enregistré l'info pendant la course. On a pris la décision technique de garder ces lignes dans la couche Silver. C'est plus logique parce qu'un trajet, même si on sait pas comment il a été payé, a quand même été fait et l'argent a été encaissé. Si on les supprimait, on allait sous-estimer le trafic total et le chiffre d'affaires des taxis. Pour moins rendre confus les futures utilisateurs de nos données, nous avons remplacé "null" par unknown, car un montatn a été payé et il est important de le prendre en compte mais meme si le moyen de paiement est inconnu il a bel et bien existé.


- Pour que la couche Silver soit propre et exploitable, on a fait du nettoyage pour enlever les données qui n'ont pas de sens :

On a supprimé les trajets avec une trip_distance <= 0 car ils sont surement des erreurs de saisie ou des trajets annulés, donc ça sert à rien de les garder dans nos calculs.

On a aussi enlevé les trajets où le total_amount est à 0 ou en négatif. Comme c'est pas possible physiquement de payer un prix négatif, on a préféré nettoyer ça direct pour pas fausser les moyennes de rentabilité plus tard.
En gros, on a voulu avoir une base saine dès le départ dans la Silver.